Alcaldesa analiza aumentar a 50% capacidad de Transmilenio con laminas divisorias

Claudia López entregó 64 buses con nuevas herramientas de bioseguridad y reiteró que el día sin IVA fue un "desastre"

Durante el evento de entrega de 64 buses zonales a gas natural que rodarán por la ciudad, la alcaldesa Claudia López indicó que estos nuevos vehículos tienen laminas divisorias entre los puestos, que serán implementadas en la totalidad del sistema. Esta nueva medida de bioseguridad permitiría aumentar la capacidad de 35% a 50%.
"Estamos haciendo pruebas y analizando está nueva medida de bioseguridad para aumentar la capacidad en las próximas semanas", expresó la alcaldesa. Agregó que, si bien la medida fortalece los protocolos, los usuarios tienen que continuar con las medidas anteriormente implementadas, como uso obligatorio de tapabocas y lavado de manos.
El viernes, López criticó la jornada del día sin IVA y reiteró, durante la entrega de la flota, que fue una medida mal diseñada e irresponsable. Por lo anterior, indicó que no "estamos para soportar otro riesgo" y señaló que la ciudad necesita 2.000 Ucis y han habilitado 764. Están a la espera de la entrega de 1.000 respiradores por parte del Gobierno, de los que hoy recibirán 120.
"De nada sirve disparar los contactos y al día siguiente entregar 10% de lo prometido. El  ministro de Comercio dijo que hubo 85 aglomeraciones, solo una puede causar un brote de contagio", expresó.
En cuanto a los buses, son 64 de 320, que se irán entregando durante los próximos meses, son Euro y empezarán a rodar por las calles de la capital desde el martes. Además, tienen sistema de ayuda para personas con discapacidad.
