American Airlines planea vender acciones convertibles por monto de US$1.500 millones

Delta Air Lines Inc., Southwest Airlines Co. y JetBlue Airways Corp. han recurrido a inversores de deuda en las últimas semanas

American Airlines Group Inc. está tratando de recaudar alrededor de $ 1.5 mil millones vendiendo acciones y pagarés convertibles, según personas con conocimiento del asunto, ya que aumenta la liquidez después de meses de interrupción de viaje por la pandemia de coronavirus.
El operador, que ha estado evaluando la demanda de posibles inversores durante el fin de semana, podría anunciar la oferta tan pronto como el domingo, dijeron las personas, pidiendo no ser identificados porque la información es privada. Las deliberaciones están en curso, y el momento y los detalles de cualquier acuerdo podrían cambiar, dijeron.
Un representante de American declinó hacer comentarios.
American, con sede en Fort Worth, Texas, también está planeando una oferta de bonos basura para recaudar alrededor de $ 2.000 millones con un rendimiento del 11%, informó Bloomberg News el viernes. La compañía está trabajando con Citigroup Inc. en la oferta de deuda , que podría lanzarse tan pronto como la próxima semana.
Delta Air Lines Inc., Southwest Airlines Co. y JetBlue Airways Corp. han recurrido a inversores de deuda en las últimas semanas para aumentar la liquidez.
El número de pasajeros de aerolíneas en los EE. UU. Cayó un 81% interanual al 16 de junio, según la Administración de Seguridad del Transporte. Esta semana, American retiró a un pasajero que se negó a cubrirse la cara y le prohibió tomar vuelos en el futuro.
Las acciones estadounidenses han caído un 44% este año hasta el 19 de junio, el segundo mejor desempeño en un índice de Standard & Poor's de los cinco operadores más grandes de Estados Unidos, solo por detrás de Southwest. El indicador ha caído un 47% este año.
Hasta la fecha, American ha dependido en gran medida de $ 5.8 mil millones en apoyo de nómina de empleados de los EE. UU., Y está en conversaciones para cerrar un préstamo federal separado de $ 4.75 mil millones que la compañía dijo que debería finalizar este mes.
