Central Cervecera dispone vuelo humanitario para repatriar a ciudadanos colombianos

En su primer trayecto, el Airbus A320 trasladará a ciudadanos colombianos al país, donde serán recibidos por las autoridades locales

Central Cervecera unió esfuerzos con su accionista chileno CCU para realizar  un vuelo humanitario que repatriará a ciudadanos tanto colombianos como chilenos.
El vuelo que hará la ruta Santiago – Bogotá – Santiago este lunes 22 de junio, aterrizará en Colombia a las 2:00 pm, y partirá de vuelta hacia Chile a las 5:00 pm.
En todo el proceso de traslados se cumplirá con las disposiciones sanitarias y de cuarentena vigentes en cada país, de tal forma de proteger a los viajeros, quienes contarán con un kit personal de bio-seguridad.
“Tenemos un vínculo muy estrecho con Chile y, por lo mismo, no podíamos permanecer indiferentes a la realidad que los ciudadanos de ambos países estaban experimentando", afirmó Juan Roberto García, herente general de Central Cervecera.
En su primer trayecto, el Airbus A320 de Sky Airlines, trasladará a ciudadanos colombianos al país, donde serán recibidos por las autoridades locales.
