Chilena Codelco reduce operaciones tras muerte de segundo trabajador por coronavirus

El ministro de Salud, Enrique Paris, anunció durante la jornada que se analizará la situación de la localidad minera

La estatal chilena Codelco, mayor productor mundial de cobre, anunció el sábado que reducirá sus operaciones en el norte del país, luego de la muerte de un segundo trabajador debido al Covid-19, en momentos en que la pandemia avanza con fuerza en el país sudamericano.
La minera, que hasta ahora había mantenido su producción y despachos pese haber reducido el personal en faenas, dijo que paralizaría los proyectos que adelanta en la zona, mientras que la mina Chuquicamata operaría solamente con personal de la vecina localidad de Calama.
“La desmovilización comenzará a implementarse de forma inmediata o en la medida que finalicen los turnos vigentes, y permitirá la disminución de los desplazamientos desde otras regiones y la reducción de la densidad de la dotación propia y de colaboradores”, señaló en un comunicado.
“La operación de la División Chuquicamata, que a partir de ahora se realizará sólo con personal residente en Calama, realizará los esfuerzos por mantener su nivel productivo”, agregó.
Con la medida se suspenderán completamente los trabajos para finalizar el proyecto Chuquicamata Subterránea, detalló.
A primeras horas del sábado, Codelco divulgó un comunicado interno notificando el fallecimiento del trabajador Yony Caral del área de mina de la norteña División Ministro Hales, sin mencionar directamente las causas del fallecimiento.
Pero la Federación de Trabajadores del Cobre (FTC), que agrupa a los gremios de las minas de la estatal, confirmó a Reuters que el operario tenía una prueba de PCR positiva.
Organizaciones sindicales han demandado mayores medidas de protección ante el sostenido avance de la pandemia en el país, donde las operaciones mineras no se habían visto mayormente impactadas.
El gobierno ha negado el incumplimiento de las normas sanitarias por parte de las empresas.
En días recientes han demandado el cierre del aeropuerto de la ciudad norteña de Calama, donde convergen desde todo el país operarios de varios yacimientos, debido al aumento de casos locales.
El ministro de Salud, Enrique Paris, anunció durante la jornada que se analizará la situación de la localidad minera, mientras se buscan reducir los permisos laborales en empresas.
“Tenemos que buscar una solución en conjunto con el Ministerio del Trabajo para controlar de alguna manera esta alta circulación”, dijo a periodistas.
Codelco tiene en el norte del país las divisiones Chuquicamata, Radomiro Tomic, Ministro Hales y Gabriela Mistral, además de la pequeña Salvador.
Chile sumó el sábado 236.748 contagios y 4.295 fallecidos debido al virus. El gobierno informó además que se sumarán otros 3.000 decesos de muertes probablemente vinculadas a la enfermedad.
Además de Codelco, en el país operan gigantes internacionales como BHP, Anglo American, Glencore, Antofagasta, Freeport McMoRan.
