Codensa continúa trabajos en Chapinero para evitar intermitencias en el servicio

Los recursos para mejorar el servicio y la operación fueron de $929.466 millones en 2019. En el el sector han invertido $2.500 millones

Dentro de su estrategia para reducir las intermitencias en el suministro de energía y mejorar el servicio a los usuarios, Enel-Codensa informó que se encuentra ejecutando un plan de refuerzo en el circuito calle 90, en la localidad de Chapinero, que beneficiará a más de 15.000 personas.

Las obras de intervención se llevan a cabo en el circuito del barrio El Chicó, desde la avenida carrera 11 hasta la autopista norte, y entre la calle 88 y la calle 92.
“En esta zona, se ha presentado en los últimos años una renovación urbana que involucra grandes edificaciones para uso comercial, empresarial y residencial, lo que ha implicado un aumento en la demanda de energía, por la construcción de nuevas residencias”, explicó la empresa en un comunicado.
Para evitar las intermitencias en el servicio, la empresa ha invertido una suma de $2.500 millones.
“Invertir en calidad y confiabilidad del servicio de energía es una prioridad, por tal razón, trabajamos constantemente en la modernización, ampliación y mantenimiento de la infraestructura eléctrica de Bogotá y Cundinamarca. Las actividades que estamos realizando en el Barrio Chicó, se suman a los $4.000 millones que hemos invertido recientemente, para la modernización de siete de los principales circuitos de la localidad de Chapinero”, afirmó Marco Fidel Suárez, responsable de la Zona Nororiente en Bogotá.
Los recursos para mejorar el servicio y la operación de Codensa fueron de $929.466 millones en 2019. Además de Chapinero, fortalecerán las zonas de Teusaquillo y Usaquén.
