Daimler puede estar planeando 10.000 recortes de trabajo adicionales por la pandemia

El fabricante de automóviles tiene como objetivo externalizar los servicios de tecnología de la información

El presidente ejecutivo de Daimler AG, Ola Kaellenius, planea un nuevo programa de ahorro de costos y busca recortar 10,000 empleos adicionales hasta 2025, informó la revista Automobilwoche, citando fuentes de la compañía no identificadas.
El fabricante de automóviles tiene como objetivo externalizar los servicios de tecnología de la información y recortar posiciones en investigación y desarrollo, según la revista. La compañía anunció previamente en noviembre un plan para reducir su fuerza laboral en 10,000 hasta 2022 para reducir el gasto de personal en 1,4 mil millones de euros ($ 1,6 mil millones).
Daimler, que tenía unos 299,000 empleados a fines de 2019, cuestionó el informe. "Solo hemos comunicado un número, y ese es el ahorro de 1.400 millones de euros al que apuntamos", dijo a Bloomberg News Joerg Howe, jefe de comunicaciones del fabricante de automóviles. "Cualquier otra cosa es especulación en nombre de Automobilwoche".
Automobilwoche también informó que Volkswagen AG trasladará parte de su producción de vehículos comerciales a Polonia y reducirá a unos 5.000 empleados en su principal centro de producción en Alemania.
