El dólar perdió $25 en la semana y cerró a $3.733 en medio de la alta volatilidad

Entre tanto, el barril de petróleo Brent (referencia para el mercado colombuano) aumentó a US42,19 y el de WTI llegó a US$39,75

En la jornada del viernes, el precio del
 registró una caída de $38,86 y una negociación promedio de $3.733,36, con lo que finalizó la semana con relativa estabilidad, pues solo cayó $25.
El peso colombiano, y en general las monedas de Latinoamérica, tuvieron recuperaciones durante esta semana, aunque los inversionistas mantienen visiones encontradas, porque algunos tienen esperanzas de una recuperación económica global, y otros que se ven cautelosos por los temores de un rebrote de casos de contagio de covid-19.
“Las acciones europeas y los futuros de renta variable de Estados Unidos siguen subiendo. Los mercados financieros posiblemente reciban una doble dosis de buenas noticias en el frente fiscal de la Unión Europea y una confirmación de que la relación entre Estados Unidos y China no se está desmoronando”, comentó el analista de mercados de Oanda, Edward Moya.
La recuperación del petróleo también favoreció la tasa de cambio. El Brent subió 9% durante la semana, a US$42,19, y el WTI llegó a US$39,75 (8,7%).
