El Reino Unido establecerá medidas de flexibilización del bloqueo durante esta semana

El país está en camino de reabrir otras partes de la economía, incluidas las empresas de hostelería a partir del 4 de julio

El gobierno del Reino Unido detallará sus planes para facilitar aún más las medidas de bloqueo esta semana, según el secretario de Salud Matt Hancock, a medida que el número de casos de virus y muertes continúan disminuyendo.
"Esta semana anunciaremos más detalles sobre las medidas que podemos tomar para aliviar algunas de las medidas de cierre nacional a principios de julio", dijo Hancock en una entrevista con la BBC el domingo. "La cantidad de nuevas infecciones está disminuyendo, la cantidad de personas en camas ventiladas en el hospital, por ejemplo, está disminuyendo y, afortunadamente, la cantidad de personas que están muriendo está disminuyendo".
El país está en camino de reabrir otras partes de la economía, incluidas las empresas de hostelería a partir del 4 de julio, dijo en una entrevista separada con Sky News. El gobierno establecerá detalles sobre si se relajará la regla de distanciamiento social de 2 metros (6 pies 7 pulgadas) esta semana, dijo, y señaló que esto podría hacerse en combinación con otras medidas, como usar máscaras o pantallas de perspex en las tiendas.
El Reino Unido tiene el mayor número de muertes en Europa por el virus, y la OCDE predice que sufrirá las peores consecuencias económicas de todas las economías avanzadas este año. El gobierno del primer ministro Boris Johnson ha sido criticado durante semanas por su manejo de la pandemia.
Su administración está ahora bajo la presión de pubs y otras partes de la industria del entretenimiento y la hospitalidad para relajar las medidas de distanciamiento social lo suficiente como para permitirles reabrir de una manera financieramente viable. Es probable que Johnson haga un anuncio sobre los próximos cambios el martes, informó el Telegraph por separado.
Hancock no descartaría que los peluqueros pudieran abrir en julio, ni descartaría los requisitos para que los clientes de pubs registren datos de contacto para que puedan rastrearse si es necesario. "Hay otros países en el mundo que adoptan ese enfoque y hay una razón para ello", dijo.
El opositor Partido Laborista respaldará un alejamiento de la regla de los dos metros bajo ciertas circunstancias, dijo el secretario de salud de la sombra, Jonathan Ashworth, en la BBC. Aún así, el Reino Unido necesita hacer un mejor uso de las máscaras faciales, protectores faciales para trabajadores vulnerables y poner en funcionamiento un sistema de prueba y rastreo, dijo.
El Reino Unido ha abandonado los esfuerzos para crear su propia aplicación móvil de seguimiento y comercio y en su lugar utilizará la tecnología Apple Inc. y Google. Hancock prometió anteriormente que la tecnología estaría lista a mediados de mayo. Cuando se le preguntó a Sky cuándo podría estar listo, dijo: "dada mi experiencia en los últimos tres o cuatro meses en este caso, no voy a poner una fecha, solo trabajaremos increíblemente duro para que esto suceda". "
Las calificaciones de la encuesta de Johnson se han desplomado en las últimas semanas, y puede descartar a las figuras clave que tuvieron un desempeño inferior durante la crisis, informó The Guardian . El secretario de educación Gavin Williamson, el secretario de comunidades Robert Jenrick y la secretaria de trabajo y pensiones Therese Coffey podrían ser vulnerables a los cambios que se esperan en septiembre.
Mientras tanto, los ministros deberán continuar trabajando en la lucha contra el virus.
Peter Piot, profesor de la Escuela de Higiene y Medicina Tropical de Londres, dijo en la BBC que, si bien algunos países, incluido el Reino Unido, están logrando reducir los casos de virus, "no hay tiempo para la complacencia" y que una segunda ola es casi segura. "El virus no ha desaparecido y no desaparecerá un buen día", dijo.
