En el último día de sesión, el Congreso aprobó la Ley del Empleo del Adulto Mayor

Empresas que integren al menos 2,5% del personal con adultos mayores deducirán 120% de sus costos laborales

En el último día de sesiones del Congreso de la República, el Senado aprobó el proyecto denominado como Ley del Empleo del adulto Mayor, que buscará que las empresas contraten a personas de esta población que no cuentan con pensión.
José Daniel López, autor del proyecto, indicó en su cuente de Twitter que las empresas que integren al menos 2,5% del personal con  mujeres mayores de 57 años y  hombres mayores de 62 años, deducirán 120% de sus costos laborales. "Un gana-gana, en el que personas que no alcanzaron a pensión, podrán completar el tiempo faltante".
"Brindar oportunidades a 95.000 que necesitan trabajar y quieren trabajar. No se han pensionado. Y muchos viven del rebusque o la caridad", expresó López.
Los congresistas que apoyaron la iniciativa consideran que se trata de una medida necesaria en momentos en que el país está sufriendo altos índices de desempleo producto de la emergencia sanitaria que se presenta por el coronavirus.
