En el primer día sin IVA aumentaron las transacciones 86,5% y la facturación 284,6%

Los electrodomésticos fueron la categoría ganadora en la jornada con aumento de transacciones de 1.262%

Según un reporte de Redeban, en el primer día sin IVA hubo un incremento en el número de operaciones de 86,5 %, y de 284,6 % en facturación, con respecto a lo ocurrido en los primeros 18 días del mes de junio.
Al desagregar los datos y comparar las compras realizadas con tarjeta débito y con tarjeta de crédito, los registros de Redeban reflejan que los colombianos le dan un mayor uso al pago con débito.
"Sin embargo, al compararlo con el promedio de transacciones en el periodo entre el primero y el 18 de junio, se evidencia un incremento de operaciones mayor con tarjetas crédito, con una variación del 95,3 % en su uso", indica el reporte.
Los electrodomésticos fueron la categoría ganadora en la jornada, pues tanto en el reporte de Fenalco como en el de Redeban tuvieron el mayor incremento en ventas. Tuvieron crecimiento de 1.262 % en el número de transacciones comparado con lo registrado en los primeros días del mes.
Sectores como vestuario familiar, almacenes por departamento sin supermercado y almacenes por departamento con supermercado registraron incrementos del 679 %, 136 % y 103 %, respectivamente.
“La jornada del día sin IVA ha demostrado ser un ejercicio que sin duda alguna puede ayudar a impulsar el consumo, y en ese sentido, aportar a ese propósito común que tenemos tanto el Gobierno Nacional como todo el empresariado colombiano, de reactivar de manera paulatina la economía del país”, dijo el presidente de Redeban, Andrés Felipe Duque.
