En lo que queda del mes de junio estaremos recibiendo 753 ventiladores

El mandatario indicó que el próximo 28 de junio llegarán al país 600 unidades para reforzar el sistema de salud 

Durante el programa de televisión 'Prevención y Acción', el presidente Iván Duque dio a conocer que en lo que queda de junio llegarán al país 753 ventiladores más. Hoy, el ministro de Salud, Fernando Ruiz, hizo la entrega de 130 unidades a la Alcaldía de Bogotá y también llegaron al país 100 dispositivos.
"Tendremos 11 ventiladores que llegarán el día 21 de junio, estaremos recibiendo 120 ventiladores el 23 de junio y 2 el 24 de junio, 20 el 27 de junio y 600 el 28 de junio", expresó el presidente.
El mandatario indicó que los ventiladores que se han recibido a la fecha, más los 753 que llegarán, equivalen al total de unidades de cuidados intensivos que tenía Holanda antes de la pandemia.
Con respecto a los ventiladores entregados en la capital, el ministro de Salud indicó que con estos logran tener 569 camas de Ucis disponibles, lo que incrementa la capacidad al 42%. "Del total de ventiladores que hemos entregado, Bogotá representa la mayor parte".
Sobre el día sin IVA, Duque señaló que más de 75.000 comercios en el país estuvieron abiertos y que 90% de los negocios estuvieron funcionando con muy buen nivel de protocolos y distanciamiento.
 
 
 
 
