Experiencias, tecnología y licores son los regalos predilectos para celebrar el Día del Padre

En el día del padre en colombia tradicionalmente la ropa había sido el regalo más usual, sin embargo, este año la comida lidera

Este fin de semana se conmemora el Día del Padre y son varias las opciones que hay para celebrar la fecha en familia, pese a tener que hacerlo desde casa. 
s.
Sobre este punto, las cifras de Fenalco evidencian que 76% de los colombianos celebrará la fecha y por primera vez 65% tiene en mente como regalo una invitaciones a almorzar; desplazando al segundo lugar, con 29%, la ropa y el calzado; de tercero, con 18% libros; 9% tecnología; 7% dinero, y 3% joyas y relojes.
La encuesta tiene resultados similares a las del reporte de la firma People Media sobre los intereses de los padres según sus búsquedas en internet. Acá se encontró que el primero es ropa y calzado con 61% de interés; seguido de tecnología con 55%; accesorios con 35%; 22% de interés en licores, y un 10% en perfumes.
Si bien, analizando la tendencia, para esta época no hay restaurantes abiertos, todos los locales están haciendo menús especiales para entregar experiencias a domicilio. 
Además, teniendo en cuenta que en la jornada del Día de la Madre se reportó un colapso en las plataformas de domicilios, para el día del padre ya se preparan las aplicaciones y restauranteros para estar a la altura de la fecha y no presentar problemas en sus servicios. Muchos tomaron la decisión de solo recibir domicilios que puedan cubrir por cuenta propia.
Y por el lado de domicilios, Carolina Jaramillo, directora de marketing de Domicilios.com, agregó que “ante las nuevas dinámicas, la cadena de suministro está preparándose para este día. Hemos realizado esfuerzos con la vertical de supermercados para ofrecer una variedad de opciones y ofertas como en el caso de licores. Así mismo, los restaurantes se están preparando para abrir desde temprano y aumentar su capacidad de optimización”.
En cuanto al presupuesto de compras, 39% de los compradores dispone de un máximo de $100.000; otro 48% piensa gastar entre $100.000 y $300.000, y finalmente 13% estima gastar más de $300.000.
. Se trata de “Llenamos tu Copa” una campaña en la que por la compra de una botella de vino en cualquiera de los restaurantes aliados durante junio, los clientes recibirán un bono de $15.000 redimible en la tienda de vinos y licores La Copa. “Nosotros en Casa Pedro Domecq estamos apoyando a los restaurantes para llevar a casa una experiencia memorable”, aseguró Isidoro Esquenazi, gerente de mercadeo.
La tecnología otra de las opciones y entre los recomendados están los Redmi Note de Xiaomi; la nueva iPad Pro, los Sony WH-1000XM3; los GalaxyBuds; el asistente de Google Home; el Huawei Watch GT 2e, o el nuevo P40 si le gusta la fotografía.
 Tu Cuento Sorpresa, Bealé Patisseerie, Cascabel, Jaques y Dolce Piacere tienen menús especiales con grandes diseños.
Guerrero tiene un kit parrillero especial que incluye 300 gramos de beyete madurado por 30 días
 En David Lee encuentra la opción de tablas si quiere acompañar el asado con un regalo. Y si de spa se trata, Olfabrand y Pachha Natural son los aliados.
Los mejores planes y kits con licores están en Seratta, Ushuwa, The Laboratory, Pedro Mandinga, Sibaritas, Cava, Rosé, El Kiosco, Ambao, Flowe, Ramé Food Boutique, Vital Naturaleza y Vinos VInZeta. 
 En Pong hay una canasta de cervezas para quienes buscan esta opción.
El Cielo, Seratta, Los Galenos, Criterión, La Fragata, Osk Perú, entre otros, tienen menús creados para los papás. Para completar la experiencia, Chocoba, Dulce Tradición, La Despensa y Alta Gracia ponen los postres.
En Mercado Libre, por ejemplo, aplicaron descuentos en sus productos de tecnología para poder satisfacer los regalos de los padres; entre las opciones están: smartwatches, teléfonos inteligentes y gadgets de ejercicio.
