La cifra de contagiados asciende a 68.672 con los 3.019 casos nuevos registrados hoy

El Ministerio de Salud reportó 111 fallecidos en las últimas 24 horas para un acumulado de 2.237 decesos en el país por covid 

El Ministerio de Salud publicó su reporte diario en el que se registraron 3.019 casos nuevos por lo que la cifra total de contagiados asciende a 68.672. Se reportaron 111 fallecidos en las últimas 24 horas para un acumulado de  2.237 decesos.
En el país se han identidicado  412 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Buenaventura, Caldas, Cali, Caquetá, Cartagena, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.
Bogotá reportó 942 contagiados, seguido por Barranquilla con 419, y luego Atlántico con 298. Le sigue Valle del Cauca con 291 y Cartagena con 249.  La cartera de salud también anunció que se han recuperado 27.360 personas.
Antes de que saliera el reporte, el presidente Iván Duque indicó en su Twitter que "hemos invertido significativamente en salud buscando aumentar número de pruebas PCR".  En este sentido, en febrero se hicieron 21 pruebas diarias en promedio; en marzo, cuando se declaró la pandemia, 557, y este mes 12.700. "Ya hemos completado 585.822 pruebas", informó.
