PepsiCo China cierra la planta de Beijing después de que se confirmó caso de coronavirus

La compañía realizó pruebas de ácido nucleico a todos los empleados de la planta el 16 de junio

Pepsico China dijo que cerró una planta local de alimentos en Beijing luego de que se confirmara un caso de coronavirus el 15 de junio.
La compañía realizó pruebas de ácido nucleico a todos los empleados de la planta el 16 de junio y puso en cuarentena a 480 empleados el 20 de junio, a pesar de que todos dieron negativo para el virus, dijo uno de sus funcionarios, Fan Zhimin, en una reunión informativa del gobierno local sobre últimos desarrollos en el brote de Beijing.
Pepsico China dijo más tarde en una publicación de WeChat que ninguna de sus plantas de bebidas en el país ha reportado ningún caso del virus.
