Trump dice que hará una nueva presentación para poner fin a protección a Dreamers

La Corte Suprema bloqueó el jueves los esfuerzos de Trump para poner fin al programa Acción Diferida para los Llegados en la Infancia

El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, dijo el sábado que presentará una nueva propuesta para terminar con el programa que protege a los “Dreamers” que ingresaron ilegalmente al país cuando eran niños, tras una decisión de la Corta Suprema contra sus planes.
Trump sostuvo en una entrevista con Fox News que su gobierno volvería a presentar planes para poner fin a la política de Acción Diferida para los Llegados en la Infancia (DACA), establecida por el expresidente Barack Obama, antes de las elecciones de noviembre.
“Quieren que hagamos una nueva presentación si queremos ganar. Entonces, vamos a hacerlo, y todo saldrá bien sobre DACA”, dijo Trump.
La Corte Suprema bloqueó el jueves los esfuerzos de Trump para poner fin al programa DACA, que protege de la deportación a unos 649.000 inmigrantes, calificando las acciones del gobierno de “arbitrarias y caprichosas”.
Trump dijo que el fallo no fue una derrota para el gobierno. “Si lees la opinión, ganamos. Pero tenemos que volver a hacer una presentación. Y todo saldrá bien para DACA y los jóvenes”, señalo el mandatario en la entrevista, sin dar más detalles.
Cuando se le preguntó cuándo esperaba presentar una nueva propuesta para desmantelar el programa DACA, Trump dijo: “Probablemente muy pronto”.
