Acciones en Wall Street caen en su apertura por temor a nuevos casos del virus

El Promedio Industrial Dow Jones cayó recientemente 263 puntos, o 1% a 25348, después de caer más de 600 puntos al inicio de la sesión

Las acciones estadounidenses cayeron el lunes, pero recortaron algunas de sus pérdidas iniciales luego de que un repunte en los casos de coronavirus sacudió a los inversores y amenazó con obstaculizar los esfuerzos nacientes para reabrir las economías.
El Promedio Industrial Dow Jones cayó recientemente 263 puntos, o 1% a 25348, después de caer más de 600 puntos al comienzo de la sesión de negociación del lunes.
El S&P 500 y Nasdaq Composite cayeron 0.7% y 0.2%, respectivamente.
Los índices estaban en camino para una segunda sesión de pérdidas en los últimos tres días de negociación, debilitando una recuperación del mercado que había desafiado las expectativas de Wall Street y había ayudado a las acciones a recuperarse dramáticamente de sus mínimos de marzo.
Pero los nuevos casos de coronavirus en los EE.UU. Y otras partes del mundo han arruinado el optimismo de los inversores sobre el ritmo de la recuperación económica mundial. Eso llevó a los inversores a deshacerse de las existencias en general el lunes, y aquellos estrechamente vinculados a la reapertura de la economía sufrieron las mayores pérdidas.
Los 11 principales sectores del S&P 500 continuaron operando a la baja el lunes por la mañana, aunque fuera de los mínimos de antes en la sesión. Aviones de pasajeros, minoristas y empresas inmobiliarias registraron algunas de las mayores pérdidas.
“La línea de tiempo para el virus se está extendiendo. Está cada vez más claro que es una opción permitir que las economías se abran y se vean perjudicadas por la salud pública, o que se bloqueen los países y sufran el impacto económico ”, dijo Edward Park, subdirector de inversiones de Brooks Macdonald, una firma de gestión de activos de Londres.
Las autoridades chinas cerraron partes de Beijing, luego de que la capital registrara un número récord de nuevas infecciones por coronavirus vinculadas a un mercado de carne y verduras.
Varios estados de EE.UU., Incluidos Arizona, Texas y Arkansas, informaron un mayor número de casos en la última semana. Los casos confirmados de coronavirus en los EE.UU. Superaron los 2 millones la semana pasada, impulsados ​​en parte por aumentos repentinos en más de una docena de estados.
Los datos de China publicados el lunes mostraron que la actividad económica mejoró en mayo , pero las cifras de ventas minoristas no fueron tan fuertes como algunos esperaban. Los consumidores continuarán siendo cautelosos dado el nuevo brote en Beijing, dijo Miguel Chanco de Pantheon Economics.
Algunos inversores dijeron que ven el retroceso reciente como una corrección de rumbo que tiene el potencial de volver a alinear los mercados con las realidades económicas y sociales que enfrentan los países de todo el mundo.
"Todos se volvieron tan positivos tan rápido", dijo Brad Lamensdorf, gerente de cartera del ETF AdvisorShares Ranger Equity Bear, refiriéndose al repunte del mercado desde sus mínimos en marzo y cómo el sentimiento de los inversores tocó altos niveles de optimismo. "No sabemos si estamos alcanzando un nuevo mínimo o no, pero no se sentirá cómodo por un tiempo".
El Sr. Lamensdorf dijo que sigue siendo bajista y que su cartera vuelve a tener un 95% de escasez.
El lunes, las existencias de viajes lideraron las pérdidas en Nueva York. Las acciones de los operadores de cruceros Carnival y Norwegian bajaron más del 5%. Las acciones de American Airlines Group y United Airlines Holdings cayeron al menos un 4%, mientras que las acciones de Delta Air Lines cayeron un 2,7%.
Los minoristas también fueron castigados, y las acciones de Kohl cayeron un 3,3%.
Los precios del petróleo también cayeron el lunes en medio de temores de que nuevos casos del virus puedan afectar las recuperaciones económicas y la demanda de energía. Los contratos de futuros vinculados al crudo estadounidense cayeron un 1.3% a US$35,79 por barril, arrastrando las existencias de energía a la baja.
Los inversores se convirtieron en activos más seguros, con la recuperación de los bonos del gobierno, lo que envió rendimientos más bajos. Los precios de los bonos suben cuando los rendimientos caen. El rendimiento del bono del Tesoro de Estados Unidos a 10 años cayó a 0.687%, según Tradeweb, desde 0.698% el viernes.
