Alcaldesa Claudia López anuncia pico y cédula para habilitar sector de comercio y servicios

Dentro de los anuncios también se informó que Bogotá se declara en alerta naranja por ocupación de 54% en las UCI

Por medio de una rueda de prensa virtual por Facebook Live, la alcaldesa de Bogotá Claudia López, dio a conocer varias nuevas normas que se deben cumplir en la capital, para poder ir haciendo reapertura de diferentes sectores, y así reactivar la economía. Dentro de las primeras declaraciones, la alcaldesa anunció alerta naranja en el sistema hospitalario y de sanidad en Bogotá, ya que se llegó a una ocupación de 54% en las UCI (Unidades de cuidados intensivos).
Otro de los puntos es que desde el martes habrá pico y cédula en Bogotá. Esta restricción será para ir a establecimientos de comercio, para entrar al supermercado por ejemplo, ir a un centro comercial, bancos, pagos de servicios y notarías; pero no aplica para cuestiones laborales. Así, se estableció que aquellas personas con número de cédulas que terminan en número impar no podrá ir a ningún establecimiento público de comercio los días impares; aquellas cédulas terminadas en número par, no podrá ir a estos sitios los días pares.
Se debe tener en cuenta que, durante la semana pasada, fueron cuatro centros comerciales que sirvieron para hacer el piloto, pero desde el martes ya se hará la activación para todos los centros comerciales de la ciudad.
"Todos no podemos ir al tiempo", dijo la alcaldesa. Habrán controles de ingreso del pico y cédula cada establecimiento de comercio. Es decir, si es un centro comercial, la administración de ese lugar hará el control. La alcaldesa fue enfática en mencionar que "si algún establecimiento comercial incumple con las medidas establecidas, se cierra todo el centro comercial y no solo el comercio. Si incumple uno, se afectan todos".
"El comercio que no es de bien esencial, que ni son comida ni salud como droguerías, podrán trabajar desde el medio día hasta la media noche (en caso de que lo deseen)", fueron otras de las normas establecidas por la Alcaldía. Para aclarar, López anunció que "el pico y cédula aplica todos los días, incluidos aquellos que sean días sin IVA".
Otros de los anuncios se enfocaron en ciertos horarios que deben cumplirse para reactivar paulatinamente ciertos sectores. Según la mandataria capitalina hablando del servicio doméstico, que ha afectado principalmente a mujeres cabeza de familia, para que se pueda reactiva se ha dado a conocer que "todas las personas de común acuerdo con los propietarios de la casa en la que trabajan deben inscribirse en el portal de reactivación económica, y solo podrán trabajar desde las 10:00 a.m., no antes. Los únicos que trabajan sin horarios de restricción son los servicios esenciales".
López aprovechó para dar a conocer que se implementará la cuarentena estricta en cinco UPZ las cuales serán: Suba Tibabuyes, Suba Rincón, Bosa Occidental, Jerusalen en Ciudad Bolívar y Engativá centro.
La alcaldesa anunció que "desde el 16 de junio a las 00:00 horas estas zonas tendrán cerramiento por 14 días inicialmente, las personas en estas localidades sólo podrán salir entre 6:00 a.m y las 6:00 p.m para: abastecerse, servicios médicos de urgencias, cuidado de personas mayores, niños, niñas y adolescentes, y personas con discapacidad; orden público, seguridad, atención sanitaria y fuerza mayor; entre 7:00 p.m y 6:00 a.m no se podrá circular en la UPZ; en estas UPZ quedan suspendidos los permisos que habían sido otorgados a los sectores construcción, manufactura y comercio de bienes no esenciales; se prohíbe el consumo de bebidas embriagantes y habrá multas, sanciones y cierres para quienes incumplan".
Respecto a la actividad física para mayores, el Minsalud autorizó que para los mayores de 70 años, se estableció que tengan una hora completa de salida a la calle durante tres días a la semana. Además, para profundizar poco a poco la actividad física, la alcaldesa López anunció un piloto de reactivación social el próximo fin de semana en ciclovías y parques.
Frente a la situación previa que estaba viviendo la localidad de Kennedy por la cantidad de contagios, la alcaldesa manifestó que "el cierre de Kennedy por 15 días sirvió. En todo Bogotá, el nivel de contagio en Bogotá ya empezó a bajar gracias a esta curva de descenso en Kennedy. Las localidades en las que estamos viendo un crecimiento son: Bosa, Suba, Engativa y Ciudad Bolivar". Por esta razón, desde el martes, Kenndy dejará de tener restricciones y la cuarentena hasta este fin de semana se podrá levantar.
El Secretario de Salud, Alejandro Gómez, explicó que desde el martes, "La Secretaría de Salud asumirá, si un paciente llega a una unidad, y los médicos determinan que requiere cuidados intensivos ya no se le informa a la UCI sino al Centro de Emergencias de la Secretaría de Salud, luego por cercanía se le asigna la IPS a la que acudirá. Con un código QR llega la persona a esa IPS, y así se generará una factura de cobro por 50% de lo que se genere por el cálculo según el paciente, y ese 50% se deberá girar por la EPS en el término de la distancia. Las Unidaddes de cuidados intensivos que son el recurso escaso para atender pacientes críticos, hasta 90% de los pacientes los seguiremos atendiendo en casa".
"Entre julio y agosto debe llegar el pico de contagiados, por lo que se necesita más espacio en los hospitales, por lo que esta decisión nos permitirá mantener la situación bajo control", puntualizó la alcaldesa.
La posibilidad de reactivar actividades en lugares como los aeropuertos, que se dio a conocer ayer, generó dudas frente a la reactivación en el Aeropuerto El Dorado. Frente a estas dudas, la alcaldesa de Bogotá informó que "si todo evoluciona como esperamos, a finales de julio se podría empezar a hacer pilotos en el Aeropuerto El Dorado".
