Alemanes con mascarillas aterrizan en Mallorca para proyecto de turismo piloto

Más de 10.000 turistas alemanes serán recibidos en las Islas Baleares antes de que el país abra gradualmente al turismo

Cientos de ciudadanos alemanes con mascarillas desembarcaron en la isla española de Mallorca el lunes, convirtiéndose en los primeros turistas en pisar suelo español desde que se cerraron las fronteras en marzo para hacer frente a la pandemia de coronavirus.
Más de 10.000 turistas alemanes serán recibidos en las Islas Baleares dentro de un proyecto piloto antes de que el país abra gradualmente al turismo en las próximas semanas, deseoso de retomar la actividad en un sector que representa el 12% de su economía.
Los visitantes pasaban por delante de carteles que les recordarán en alemán y español que deben lavarse las manos y llevar mascarillas, para luego hacer fila con el debido distanciamiento con el fin de que se les tome la temperatura y que el personal de control de frontera, también ataviado con mascarillas, revise su documentación.
Los hoteles sólo pueden operar al 50% de su capacidad y dispondrán de cámaras de infrarrojos para medir la temperatura corporal a los participantes del programa piloto, limitado a 10.900 personas.
España, uno de los destinos turísticos más populares del mundo, reabrirá sus fronteras a la mayoría de visitantes europeos el 21 de junio y progresivamente al resto del mundo a partir del 1 de julio.
Europa ha relajado los controles fronterizos el lunes tras el descenso de nuevos contagios, aunque la desescalada gradual del confinamiento en España, el rompecabezas de restricciones de los distintos países y el teletrabajo hacen que aún se vean lejos los niveles de viajes que había antes de la pandemia.
En 2019, los alemanes fueron un tercio de los turistas internacionales que visitaron las Baleares, un archipiélago mediterráneo español que incluye la emblemática isla de Ibiza. Sin embargo, en esta ocasión las vacaciones serán mucho más discretas que de costumbre.
"Los veraneantes estarán felices de que las playas de Palma estén más vacías que nunca", dijo Aage Duenhaupt, un portavoz del turoperador germano TUI.
"Pero no habrá fiestas de la misma manera este año. Y hemos reajustado la oferta deportiva en los hoteles. Habrá más deportes individuales y no habrá actividades de equipo".
Los hoteles se han preparado para las llegadas, según mostraron imágenes de Reuters grabadas el domingo.
Personal de limpieza con protectores faciales limpió las superficies y puso la cubertería en las mesas del bufé de un hotel en Palma de Mallorca, donde unas marcas en el suelo recién colocadas indicaban a los huéspedes que cumpliesen con el distanciamiento social en sus desplazamientos por las instalaciones.
