ANI indicó que 46 proyectos de infraestructura ya recibieron aprobación de reactivación

La Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) dio a conocer que ya 80% del personal ha vuelto a sus laborales de trabajo

Desde hace unos días diferentes sectores en el país fueron recibiendo aprobaciones para su reactivación, y el sector de la construcción fue uno de los primeros.
Para dar un balance, la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) dio a conocer que ya 80% del personal ha vuelto a sus laborales de trabajo. Según un comunicado oficial la ANI informó que ya "47.226 trabajadores están ejecutando labores. Además, que 46 proyectos recibieron aprobación de sus planes de reactivación".
Aunque fueron 46 los autorizados, son 44 los que reiniciaron sus obras dentro de las cuales se encuentran: Cartagena-Barranquilla Circunvalar de la Prosperidad, Ruta del Sol 3, Antioquia-Bolívar, Transversal de las Américas, Santa Marta-Riohacha - Paraguachón, Perimetral de Oriente de Cundinamarca, Bogotá – Villavicencio, Girardot - Honda-Puerto Salgar, Chirajara - Fundadores, Villavicencio - Yopal, AcceNorte, Bogotá - Villeta, Briceño – Tunja -Sogamoso, Autopistas al Mar 1, Mar 2, Pacíficos 1, 2 y 3., entre otras.
En su momento, el presidente Iván Duque, dio a conocer los diferentes protocolos que debían seguir estas obras para su reactivación, y para los trabajadores los beneficios han sido innumerables.
Marcos Orlando Pérez Pabón, coordinador de cuadrilla en el proyecto Bucaramanga- Pamplona, afirmó que "ha sido muy bueno porque tenemos estabilidad laboral y económica con la que contamos para seguir brindándole bienestar a la familia. Es una tranquilidad porque con eso se sustentan todos los gastos".
