Bezos comparecerá en el congreso de EE.UU. por posibles prácticas monopolísticas

La firma ha puesto a disposición de los congresistas de Estados Unidos la participación de cualquier ejecutivo relevante para el caso

El consejero delegado de Amazon, Jeff Bezos, ha aceptado comparecer ante una comisión de la Cámara de Representantes de Estados Unidos en el marco de una investigación por posibles prácticas monopolísticas de la compañía sobre el uso de datos de terceros en su plataforma.
Según han informado diversos medios locales este lunes, la firma ha puesto a disposición de los congresistas de Estados Unidos la participación de cualquier ejecutivo relevante para el caso, incluyendo al propio Jeff Bezos.
La Cámara Baja del país inició esta investigación debido a una información publicada por el diario financiero 'The Wall Street Journal', que aseguraba que el gigante del comercio electrónico había aprovechado los datos de ventas de los vendedores externos a la empresa para desarrollar y comercializar sus propios productos.
En una carta remitida a Bezos el pasado 1 de mayo, varios congresistas aseguraron que, si lo publicado por el 'Journal' era correcto, eso significaría que varias declaraciones ante el Congreso realizadas previamente por Amazon sobre sus prácticas de negocio serían "engañosas y, posiblemente, falsas o perjuriosas".
Esta investigación se suma a la abierta por la Comisión Europa en julio del año pasado. La principal preocupación de Bruselas se debe al doble papel que juega Amazon. Por un lado, proporciona la plataforma para que cualquier vendedor pueda comercializar sus productos pero, al mismo tiempo, Amazon también es un fabricante que actúa como minorista y como competencia de esos terceros vendedores.
