Economía de EE.UU. repuntará en el segundo semestre y tasa desempleo se mantendrá alta

Robert Kaplan afirmó que proyecta que el PIB se derrumbará a una tasa anualizada de 35% a 40% en el segundo trimestre

La economía de Estados Unidos experimentará una contracción "significativa, histórica" en el segundo trimestre antes de comenzar a repuntar, y el desempleo se mantendrá elevado a finales del 2020, dijo el lunes el presidente de la Reserva Federal de Dallas.
Robert Kaplan afirmó que proyecta que el PIB se derrumbará a una tasa anualizada de 35% a 40% en el segundo trimestre y que debería comenzar a recuperarse en el segundo semestre del año.
La tasa de desempleo del país podría haber registrado su máximo y debería declinar durante el verano boreal, pero podría mantenerse en un nivel alto cercano al 8% a finales del año, aseguró Kaplan durante una discusión virtual organizada por la Money Marketeers de la Universidad de Nueva York.
Noticia en desarrollo...
