El precio del dólar subió $192 durante esta semana y se acercó al nivel de $3.800

Los inversionistas están atemorizados por la nueva ola de contagios de covid-19 en Estados Unidos y bajó el apetito por el riesgo

Esta semana, el precio del dólar se cotizo al alza y registró un aumento de $192. En la jornada de ayer, la divisa subió $11,69 y se negoció en un promedio de $3.758,15.
En general, la mayoría de las monedas y Bolsas de valores presentaron volatilidad en semana, después de los pronósticos desalentadores de la Reserva Federal de Estados Unidos sobre un retroceso de 6,5% en la economía americana.
Sin embargo, el viernes hubo una leve recuperación por una menor aversión al riesgo en los mercados accionarios más un mejor comportamiento de los precios del petróleo, tras el desplome del pasado jueves por temores sobre una lenta recuperación de la economía global tras la pandemia.
Según el último cierre de Reuters, los precios del crudo operaron mixtos. El barril de Brent, referencia para el mercado colombiano, presentó una variación positiva de 0,47%, a US$38,73; mientras que el WTI bajó 0,22%, a US$36,26.
A pesar del mejor comportamiento durante ayer, el crudo cerró la semana con pérdidas cercanas a 8%, la más alta en las últimas siete semanas, ante el alza de los nuevos casos de covid-19 en Estados Unidos, que agravan la perspectiva de una segunda ola que podría impactar la demanda petrolera.
Finalmente, el oro subió porque el miedo a un resurgimiento de los contagios y el sombrío panorama económico que presentó la Reserva Federal elevaron la demanda del activo refugio. El oro al contado ganó 0,2% a US$1.730,57 la onza.
