Empresa que desarrolla vacuna contra el covid-19 planea debut en Wall Street

La farmacéutica alemana CureVac planea una oferta pública de acciones en Estados Unidos el mes próximo

La farmacéutica alemana CureVac, que cederá una participación importante al Gobierno de Berlín para ayudar a financiar el desarrollo de su vacuna contra el COVID-19, planea una oferta pública de acciones en Estados Unidos el mes próximo, según un documento del Ministerio de Finanzas visto el lunes por Reuters.
El Gobierno alemán adquirirá una participación del 23% en la compañía por 300 millones de euros (US$337,4 millones) en Curevac para asistirle en las siguientes fases del desarrollo de su vacuna contra la enfermedad que causa el nuevo coronavirus. La operación valoriza a la farmacéutica en US$1.462 millones (1.300 millones de euros).
El Ministerio de Finanzas dijo en una carta enviada a la comisión presupuestaria del Parlamento, con fecha del 15 de junio, que CureVac "actualmente tiene un enorme requerimiento y planea una flotación (de acciones) en el índice Nasdaq en Nueva York en julio del 2020".
Las firmas de biotecnología alemanas prefieren al Nasdaq porque el mercado de capitales de Estados Unidos ofrece un número importante de inversores especializados, dijeron analistas.
Las empresas alemanas BioNtech y Morphosys recientemente han anunciado OPIs en el mercado estadounidense.
El ministerio añadió en su carta que la decisión de adquirir una participación en CureVac tenía que darse rápidamente por requerimientos legales relacionados con los planes de salida a bolsa, que se espera tome lugar a mediados de julio.
La transacción se produce tras los intentos del Gobierno de Estados Unidos de adquirir CureVac o sus activos en marzo.
Altmaier dijo que el Gobierno quiere reforzar los sectores de las ciencias y la biotecnología en Alemania y que Berlín no tendrá ninguna influencia sobre la estrategia empresarial de CureVac.
"El Gobierno federal alemán ha decidido invertir en esta prometedora empresa porque espera que esto acelere los programas de desarrollo y proporcione los medios para que CureVac aproveche todo el potencial de su tecnología", señaló.
