Estas son las proyecciones pospandemia de los CEO de la Lista 500 de Fortune 2020

Fueron 20 preguntas las que hicieron parte de esta encuesta, y se enfocaron en cómo será el retorno tras la crisis económica mundial

¿El mundo será igual cuando termine la crisis? Esa es la pregunta que todos se hacen en este momento, y las empresas no se libra de esto, porque es claro que la realidad ha cambiado, y seguirá cambiando. Es por eso que, para intentar dar un vistazo de lo que podría venirse para el mundo empresarial, Fortune encuestó a los CEO que hacen parte de su lista de Fortune 500 2020.
Fueron 20 preguntas las que hicieron parte de esta encuesta, y se enfocaron en las proyecciones de los empresarios frente a cómo se regresará al mundo laboral presencial.
Frente a la pregunta ¿cuándo cree que al menos 90% de su fuerza laboral regresará a su lugar de trabajo habitual? 26,6% de los CEO respondieron que nunca; 20,2% que en enero de 2021; 17,9% en septiembre de 2020 y otro 17,9% afirmó que en junio de 2021; por otro lado 9,5% de los CEO encuestados afirmaron que el regreso sería en junio de 2020 y finalmente 8,3% en enero de 2022.
El panorama de viajes ha sido otro que se ha visto golpeado por la reciente crisis, y en muchos países aún no se regresa a la normalidad del sector. Es por eso que otra de las preguntas de Fortune estuvo enfocada en ¿cuándo volverán los viajes de negocios en su empresa a los niveles anteriores a la pandemia? 51,1% manifestó que nunca se volverá a estos niveles; 25% afirmó que será en el Q1 de 2022; 14,3% dijo que en el Q1 de 2021; 4,8% en el Q1 de 2023 y otro 4,8% de los directivos afirmó que era otra opción.
El regreso a la normalidad económica que se tenía antes de que llegara la pandemia es otra de las principales preocupaciones en las economías mundiales, y según manifestaron los CEO en la encuesta 52,4% de ellos afirmaron que estos niveles de actividad económica antes de la pandemia se retomarán en el Q1 de 2022; 25% opina que será en el Q1 de 2023; 14,3 en el Q1 de 2021 y 8,3% apuntó por otra opción.
Las tasas de desempleo, en países como Colombia, han aumentado como consecuencia de la crisis económica, y es también la realidad en otras partes del mundo. Por eso, Fortune planteó la pregunta de ¿ha despedido o contratado trabajadores en respuesta a la crisis? 48,9% de los directivos encuestados afirmó no haber despedido a sus trabajadores; 22,6% dijo que ha despedido a más de 10% de sus trabajadores; 13,1% afirmó haber despedido a menos de 5% de su fuerza laboral; 8,3% dice haber despedido entre 5% y 10% de trabajadores y finalmente 7,1% afirmó que han estado contratando personal.
Otra de las preguntas fue: en enero de 2021, ¿cómo espera que el empleo total de su empresa se compare con el de enero de 2020? Al respecto 53,6% afirmó que ligeramente menos; 19% dijo que significativamente menos; 13,1% manifestó que aproximadamente el mismo; 10,7% dijo que ligeramente más y 3,6% dijo que mucho más.
La transformación tecnológica también ha sido uno de los factores que se ha acelerado en todos los sectores económicos. Por eso, Fortune planteó la pregunta de ¿esta crisis tendrá algún efecto en el ritmo de la transformación tecnológica? 75% respondió que la ha acelerado, 19% dijo no tener ningún efecto significativo y 6% respondió que lento.
