Gobierno emite decreto para apertura gradual de aeropuertos, restaurantes e iglesias

El decreto establece que los alcaldes pueden solicitar la autorización del Mininterior, Mintransporte y la Aeronáutica Civil

Los aeropuertos y restaurantes han sido dos de los sectores que han sufrido la mayor afectación en el país, y es que tuvieron un frenazo en seco a causa de la crisis causada por la epidemia. Han sido varias las peticiones de los gremios hacia el Gobierno, y hoy se dio una posible solución con el  decreto 847 firmado este 14 de junio de 2020.
Como dio a conocer La FM, el Gobierno nacional emitió un decreto para que "ciudades y municipios donde hay aeródromos o aeropuertos, los alcaldes puedan solicitar al Ministerio del Interior, al Ministerio de Transporte y a la Aeronáutica Civil" las autorizaciones pertinentes para hacer planes piloto.
Pero ¿esto significará entonces una apertura total inmediata de los sectores? La respuesta es no. Según se indicó los departamentos y ciudades deberán contar con una autorización que estipule el cumplimiento total de protocolos de bioseguridad que previamente dio a conocer el Ministerio de Salud.
Respecto al sector de restaurantes las normas para su apertura serán similares. Según el medio "de acuerdo con planes piloto que se autoricen por los alcaldes en coordinación con el Ministerio del Interior, los restaurantes puedan brindar atención al público en el sitio".
Ayer durante la intervención del presidente Iván Duque a las 6:30 p.m, ciudadanos preguntaron sobre la apertura de las iglesias, y el jefe de Estado anunció que se anunciaría un protocolo en los próximos días para estas entidades.
No obstante en el decreto actual se dio a conocer que aquellos municipios que no tengan contagiados de covid-19 " los servicios religiosos que puedan implicar reunión de personas se podrán permitir siempre y cuando medie autorización de los alcaldes en coordinación con el Ministerio del Interior y se cumpla en todo momento con los protocolos".
