LR se mueve hacia un ecosistema digital de información económica, financiera y empresarial

La República ha puesto al servicio de sus audiencias nuevos formatos de periodismo especializado mucho más útiles e inmediatos para emprender, aprender y hacer negocios

El primer periódico económico, financiero y empresarial del Colombia, La República, el más antiguo en Iberoamérica, ha puesto al servicio de sus audiencias nuevos formatos de periodismo especializado mucho más útiles e inmediatos para emprender, aprender y hacer negocios, todos enmarcados en los hábitos de información actuales. El avance hacia un periódico multimedia más integral se da en medio del cambio de los hábitos en el consumo de información especializada y en el enfoque más digital de los lectores de prensa más tradicionales.
El primero de los nuevos formatos tiene que ver con el aumento de periodicidad de los 
, un espacio digital desarrollado por La República desde hace varios años y en el cual han participado casi un millar de empresarios, presidentes de compañías, gerentes, ministros, alcaldes, gobernadores, embajadores, rectores y líderes gremiales. Son entrevistas grupales y dinámicas en tiempo real que realiza el equipo de periodistas, editores, diseñadores y fotógrafos del periódico y que es trasmitido por redes sociales y la página web del diario. En cada edición participan, se conectan y pueden interactuar con sus comentarios y preguntas los suscriptores, lectores tradicionales y cualquier interesado en los temas o en los personajes económicos.
 
Un segundo producto tiene que ver los tradicionales 
, formato de eventos presenciales en el que el periódico es pionero en la región y que avanzará hacia lo digital, no solo para convocar nuevas y más audiencias, sino para brindarles una alternativa a los socios empresariales, clientes y patrocinadores con quienes se desarrollan estos proyectos de información. La República pone al servicio de su comunidad empresarial los foros virtuales, que se suman a los presenciales para analizar, comunicar y sensibilizar sobre los temas rectores de la economía nacional, regional y mundial.
 
Hace 15 años La República puso al servicio de su comunidad empresarial los foros económicos, espacios que se han convertido en el epicentro de la generación contenidos en tiempo real, ahora los foros digitales no solo tendrán asistentes de todas las ciudades y otros países, sino que serán mucho más multitudinarios. A un foro tradicional de manera física asistían en promedio 800 personas en un auditorio en Bogotá, Cali, Medellín o Barranquilla, ahora existe la posibilidad de hacer lo mismo vía streaming o webinar y llegar a más de 5.000 personas.
Los 
 son espacios virtuales masivos puestos al servicio del sector legal y que consisten en abrir debates para socializar los temas más relevantes de los bufetes de abogados y de los departamentos legales de las empresas. Este formato se complementa con el periódico, 
, el primer diario de temas legales del país que circula en cada edición con 
 y que se ha convertido en el medio de referencia para el sector legal; que es el que más demanda contenidos especializados sobre edictos, marcas, decretos, demandas y actualizaciones jurídicas de las instituciones.
 
El cuarto producto digital puesto en marcha por La República se rotula 
, clases magistrales dictadas por profesores profesionales de renombre sobre temas de gran utilidad para todas las audiencias. Se trata de capacitaciones pedagógicas de 45 minutos de duración más 10 de preguntas de los asistentes, en las cuales se puede participar de manera digital en el aula virtual del periódico, un centro de enseñanza en la red donde la comunidad del diario no solo puede capacitarse en temas de vanguardia sino acceder a la completa videografía de lecciones empresariales, como el 
, en el que encuentra a casi un millar personajes relevantes que han analizado la economía y los negocios durante la última década.
Estos formatos digitales de generación de contenidos complementan a los que ya tenía el periódico, que, con el gran crecimiento de las audiencias virtuales del diario, se han fortalecido. Los 
, el formato audiovisual que explica las noticias más importantes del momento está entre los contenidos que se han fortalecido durante la temporada de aislamiento.Y para ofrecer una solución de información integral, los lectores no solo pueden leer y ver a los principales personajes de la economía nacional, sino también oírlos con la sección de 
, un espacio donde no solo puede escuchar extractos de las entrevistas diarias que salen en el impreso, sino también secciones como el 
.
A la turbina de información que incluye la participación en radio, televisión y la edición del periódico se suman videos enfocados en públicos más jóvenes con un lenguaje informal y directo. En 
, la editora Vanessa Pérez sensibiliza los temas de economía más populares. Desde hace tres años, 
 se ha convertido en un espacio donde la editora Tatiana Arango trae a colación insumos económicos, financieros y empresariales curiosos enfocados a la socialización. 
 es el espacio del editor Mario Chaves, donde analiza toda la información oficial y explica el cómo y el por qué de los números. En 
, el editor Carlos Rodríguez hace comentarios sobre el dinero y su capacidad para transformar a sociedades y personas. 
, espacio de la periodista Laura Bolaños, desarrolla temas de finanzas personales de manera simple y amena. La periodista Johanna Muñoz trabaja un comentario denominado 
, en el que habla de las tres noticias más importantes de la semana. 
, presentado por la editora Lilian Mariño, surgió como una idea para ayudar a los emprendedores que necesitaban ser visibilizados. Una de las fortalezas de La República es la información agropecuaria no solo por su periódico 
, sino por su sección 
, presentada por la periodista Ana María Sánchez, una manera novedosa de contar las noticias del agro. La cantante y DJ Uschi Levy colabora con 
, espacio en el que cuenta las noticias y curiosidades de la industria musical.
Los cuatro nuevos formatos digitales de generación de contenidos económicos llegan en un momento de gran crecimiento de las audiencias virtuales del periódico que superan los cinco millones de visitas únicas mensuales en su página web, millones de seguidores en sus redes sociales, miles de suscriptores del diario impreso que circula seis días a la semana y cientos de miles de emprendedores que se informan desde hace casi 70 años por La República, periódico fundado en 1954 en Bogotá, desde cuando se convirtió en la bitácora de la economía colombiana, regional y mundial, objetivo que refuerza con sus alianzas estratégicas con empresas de medios regionales a través de la Red de Información de Prensa Económica, Ripe, en la que participan: 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
 y La República de Colombia.
Desde mucho antes de la cuarentena impuesta para enfrentar el covid-19 en marzo de 2020, el periódico colombiano ha sido pionero del teletrabajo, un sistema laboral adoptado hace una década como consecuencia de los trancones, atascos o tacos vehiculares de Bogotá, ciudad de más de 10 millones de habitantes en donde las distancias no solo son muy largas sino que requieren mucho tiempo en el tráfico, realidad que afecta el desempeño laboral; por tanto, trabajar desde las casas, universidades, hoteles, restaurantes, la bolsa o el congreso, se convirtió en una fortaleza que ahora es un activo de la cultura empresarial.
Los protocolos adoptados para teletrabajar le han permitido a la empresa informativa altos niveles de generación de contenidos especializados. Cada día se actualizan más de 50 noticias eventuales en las redes sociales y la versión digital del periódico, a lo que se suman unas 60 noticias curadas para la edición impresa que cuenta con 25.000 suscriptores corporativos y personales naturales que reclaman el periódico en papel más moderno de Colombia. El canal digital económico, financiero y empresarial se reforzará  con la inminente puesta en marcha de otros dos proyectos digitales de radio y televisión.
Casi 70 años de ejercicio periodístico especializado en temas económicos le ha permitido al periódico identificar a los líderes empresariales de cada año y desde hace casi dos décadas entrega el premio 
, distinción que se otorga para el aniversario del diario el 1 de marzo. Es una manera de distinguir o resaltar a los altos ejecutivos y, por supuesto, a los empresarios que construyen, forjan al país y son los pilares del sector privado. El premio se hace entrega a partir de del Índice de Menciones en La República, un indicador diario que lleva la cuenta de las personas y las empresas que hacen noticia en las páginas del periódico.
 
Dos veces al año, La República realiza entre más de 500 líderes empresariales y gremiales, la 
 a través de la cual califica la gestión del Gobierno y sus ministros; un ejercicio que se viene realizando desde hace una década y que le permite medir la percepción que tienen los empresarios sobre los gobernantes.
Para Fernando Quijano Velasco, el director general del periódico desde hace 11 años, "el mayor activo de este ecosistema digital de información económica, financiera y empresarial, es el prestigio, la reputación y la crebilibilidad de una marca de casi siete décadas de tradición en la generación de contenidos especializados que se se refuerzan con temas especiales semanales como las Finanzas Personales, el Consumo, Internet Economy, Responsabilidad Social y toda una serie de temas que ayudan a los empresarios a estar informados y tomar mejores decisiones". Pero lo más útil del periódico -insiste el director- son los 
 y las curvas de análisis que se pueden hacer con los resultados empresariales, "es una herramienta de trabajo que no existe en el mercado".
Adicionalmente, los suscriptores de La República cuentan con el espacio
+, gracias al cual pueden consultar contenido exclusivo como el archivo de ediciones diarias del periódico en formato PDF, el microsite de las 10.000 empresas más grandes del país, los edictos y avisos legales, y los temas de interés, que pueden ser personalizados.
Son entrevistas grupales y dinámicas en tiempo real que realiza el equipo LR. Un espacio digital desarrollado por LR desde hace varios años y en el cual han participado casi un millar de empresarios, presidentes de compañías, gerentes, ministros, alcaldes, gobernadores, embajadores y más.
Este producto digital de La República consiste en clases magistrales dictadas por profesores y profesionales de renombre sobre temas de gran utilidad para todas las audiencias.
Son espacios virtuales masivos puestos al servicio del sector legal y buscan abrir debates para socializar los temas más relevantes de las firmas de abogados.
LR pone al servicio de su comunidad empresarial los foros virtuales, que se suman a los presenciales para analizar, comunicar y sensibilizar sobre la economía nacional, regional y mundial.
Este es un formato audiovisual que explica las noticias más importantes del momento, y está entre los contenidos que se han fortalecido durante la temporada de aislamiento.
Este es el espacio del editor Mario Chaves, donde se analiza toda la información del Gobierno y explica el cómo y el por qué de los datos económicos coyunturales.
En la sección de Explíqueme por qué, la editora Vanessa Pérez sensibiliza los temas de economía más populares con un análisis profundo y claro de los especialistas.
En La Quincena, el editor Carlos Rodríguez hace comentarios sobre el dinero y su capacidad para transformar a sociedades y personas.
Datos cocteleros es el espacio donde la editora Tatiana Arango trae a colación insumos económicos, financieros y empresariales curiosos enfocados a la socialización.
SOS Emprendedores, presentado por la editora Lilian Mariño, surgió como una idea para ayudar a los emprendedores que necesitaban ser visibilizados durante esta pandemia.
En su Bolsillo, espacio de la periodista Laura Fernanda Bolaños, desarrolla temas de finanzas personales y se enfoca en darlos de de manera simple y amena.
Una de las fortalezas de La República es la información agropecuaria y en la sección Pasó en el campo, presentada por la periodista Ana María Sánchez, se cuentan estas noticias.
La periodista Johana Muñoz trabaja un comentario denominado Lujo de detalle, con las cifras detrás de las tendencias, los rankings y de las compras de los grandes empresarios.
En la sección Podcast, los lectores podrán escuchar extractos de las entrevistas diarias que salen en el impreso, al igual que de secciones como el Editorial.
La cantante y DJ, Uschi Levy, colabora con La República con la sección Uschi Music, espacio en el que cuenta las noticias y curiosidades de la industria musical.
