Mineducación estableció los lineamientos para el regreso a clases presencial progresivo

 En el documento publicado en la página oficial del Ministerio, se estipulan los reglamentos y normas con las que se debe contar

El anuncio del regreso progresivo a clases de instituciones privadas y públicas se ha sumado a una de las principales preocupaciones en el país, ya que no se tiene claro si se cumplirán debidamente las reglas de bioseguridad y así, evitar contagios.
Ante esta preocupación, la ministra de Educación, María Victoria Angulo, dio a conocer los lineamientos en bioseguridad para el regreso a clases presenciales paulatinamente. En el documento publicado en la página oficial del Ministerio, se estipulan los reglamentos y normas con las que se debe contar para tener una reactivación exitosa.
En el documento (que puede ver al final del artículo) la Ministra puntualiza que "sabemos que lo más importante para las familias y la comunidad educativa es la seguridad de los niños, niñas, adolescentes y jóvenes. Por eso, el sector educativo debe fortalecer los aprendizajes en el estudio en casa y en paralelo avanzar en lo pedagógico, en la valoración de aprendizajes y en la preparación de condiciones de bioseguridad para la comunidad educativa ante la pandemia por el covid-19".
En este orden se establece que las entidades deben: disponer de suministros para realizar los cuidados de higiene y desinfección; alistamiento de las infraestructuras en materia de desinfección y adecuación; disposición y organización de los espacios en donde sea posible ubicar a los niños, niñas y jóvenes; preparación del material educativo y de la dotación, garantizando el retiro de elementos no indispensables, realizando los de procesos de limpieza y desinfección pertinentes; relación del número de docentes que pueden retomar las clases en interacción presencial con los niños, niñas y jóvenes sin restricción de edad o situación de salud y la definición de horarios, organización de espacios y suministro de implementos para realizar procedimientos de limpieza y desinfección.
Además en el documento, se esclarece que "los directivos docentes deben analizar en el contexto de su calendario académico las opciones para redefinir la organización de la jornada escolar. Ante la medida de emergencia sanitaria, dicha redefinición debe continuar siendo flexible de acuerdo con las medidas establecidas en el marco normativo vigente y responder a la disponibilidad de talento humano, infraestructura y distribución de la población estudiantil por grados según criterio de conveniencia identificado en el momento de verificación de aspectos de configuración de la jornada escolar".
Por esto el Mineducación estipuló que las instituciones deben crear estrategias que les permita combinar estrategias presenciales y un acompañamiento para la educación virtual.
En un anexo, el quinto, la cartera informó las normas que se deben seguir para "el ingreso y salida de las instituciones educativas y desplazamiento desde y hasta la vivienda". Dentro de las recomendaciones está: escalonar los tiempos de ingreso y salidas de personas, y de vehículos; demarcar y asegurar la distancia de dos metros entre las personas y garantizar todas las medidas de bioseguridad para ingreso de vehículos a las instalaciones de la institución educativa.
El Mineducación fue enfático en manifestar que dentro de las normas también está: todos los integrantes de la comunidad educativa, deben ingresar a la institución con tapabocas cubriendo boca y nariz; debe tomarse la temperatura a todos los integrantes de la comunidad educativa antes del ingreso a la institución; llevar a cabo el diseño de planillas de control de ingreso para registrar los datos de identificación y de contacto de las personas que acudan a la institución y durante el ingreso y salida de la institución educativa, las personas deben mantener el distanciamiento físico de mínimo de dos metros.
