Minsalud reportó 2.124 nuevos casos positivos de covid-19, y el total nacional asciende a 53.063

En las últimas 24 horas se reportaron 59 muertes nuevas, el acumulado de los decesos ya va en 1.726 víctimas fatales

El Ministerio de Salud entregó el reporte de este lunes 15 de junio en el que luego de que se procesaran 12.564 pruebas, 2.124 resultaron como casos positivos de covid-19; así el total nacional va en 53.063 infectados y los recuperados llegaron a 19.952.
En el registro, en las últimas 24 horas se reportaron 59 muertes nuevas por pacientes afectados con esta enfermedad, el acumulado de los decesos ya va en 1.726 víctimas fatales.
Desde el viernes que pasó, empezó en ascenso el número de casos nuevos con covid-19, al mismo tiempo que el número de pruebas hechas. Por ejemplo, el viernes que se hicieron 12.027 pruebas dieron positivo 1.646.
Posteriormente, el sábado, con 12.481 tests subieron a 1.888 reportes positivos ese día; el domingo fueron 12.192 pruebas y el día más alto de casos nuevos con 2.193 infectados. Para este lunes 15 de junio, con 12.564 pruebas, el día que más análisis se hicieron, fueron 2.124 casos nuevos.
Hay 348 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Buenaventura, Caldas, Cali, Caquetá, Cartagena, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.
