MinTIC inauguró cuatro nuevas zonas de internet gratuito 24-7 en Leticia

La ministra Abudinen recalcó que estas zonas no solo beneficiarán a más de 43.000 habitantes, sino también a varias entidades

Karen Abudinen, jefe del Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (MinTIC), durante un InsideLR dio a conocer que uno de sus objetivos era lograr una mayor conectividad en las zonas más apartadas del país, y anunció una ampliación de las 'Zonas digitales' en el país.
Y hoy, precisamente, el Ministerio dio a conocer la inauguración de cuatro nuevas zonas que permiten entregar internet gratuito 24/7 en Leticia. La ministra afirmó que "ponemos en funcionamiento estos espacios de conectividad en el municipio para fortalecer los procesos médicos que se adelanten durante esta emergencia sanitaria, así como también para aportar al bienestar y desarrollo de sus habitantes a través de la conectividad".
La ministra Abudinen también recalcó que estas zonas no solo beneficiarán a más de 43.000 habitantes, sino que también a entidades como la Oficina de Epidemiología, Laboratorio de Salud Pública Departamental, Gobernación del Amazonas y RTVC.
Por su parte Jesús Galdino Cedeño, gobernador del Amazonas, manifestó que la incorporación de estas zonas "permitirán una mejor conectividad en áreas que lo necesitan dado que están ubicadas en lugares donde funcionan entidades que prestan servicios de salud y otros espacios que son significativos para la comunidad".
