United Airlines recaudará US$5.000 millones en préstamos para liquidez en medio de crisis

El financiamiento comprometido estará asegurado por el programa de recompensas MileagePlus, dijo United

United Airlines Holdings Inc. planea recaudar US$5.000 millones mediante préstamos respaldados por su programa de fidelización de clientes, intensificando los esfuerzos para aumentar la liquidez en medio de la pandemia de covid-19.
El financiamiento comprometido estará asegurado por el programa de recompensas MileagePlus, dijo United en una declaración el lunes. Goldman Sachs Group Inc., Barclays Plc y Morgan Stanley están admnistrando el acuerdo, que se espera que se cierre a fines de julio.
United está tratando de fortalecer su balance para lidiar con lo que llamó “la crisis financiera más disruptiva en la historia de la aviación”. La aerolínea, que también espera tener acceso a US$4.500 millones en préstamos del paquete de rescate económico del Gobierno, dijo que tendría una liquidez total de US$17.000 millones a fines de septiembre.
El consumo promedio diario de efectivo será de aproximadamente US$40 millones en el segundo trimestre y US$30 millones en el tercer trimestre.
United cayó 7,3% a US$36,80 antes de la negociación regular en Nueva York, al tiempo que otras aerolíneas y amplios índices bursátiles también se hundieron.
